Instructor masculino: Así que preparamos
el IDE, que es importante.
Ahora también vamos a configurar un proyecto inicial, que utilizaremos
a lo largo de este curso en los diferentes
módulos del curso.
Así que, básicamente, una configuración
de proyecto con la que podemos empezar cada módulo del curso
para luego escribir nuestro código allí.
Ahora bien, como verás a lo largo de este curso,
escribir código no requiere una configuración compleja en general.
Pero aquí, quiero un proyecto en el que podamos escribir código,
compilarlo, y luego ver inmediatamente la salida
de ese código en el navegador.
Y para ello, en primer lugar voy a añadir un nuevo archivo HTML de índice.
Y puedes añadir esto en cualquier carpeta vacía,
los otros dos archivos o carpetas que ves aquí son sólo archivos
de configuración para git, en caso de que estés usando
el control de versiones y para mi editor,
que establece el nivel de zoom.
Así que eso es todo lo que tengo aquí.
Pero en ese archivo HTML de índice, ahora lo inicializaré
con un esqueleto base.
Y para que los individuos hagan
código, sólo tienes que escribir HTML, elegir la opción html:5, si no te
aparece este menú, sólo
tienes que pulsar control y espacio.
Elige la opción html:5 y pulsa enter, y
obtendrás este esqueleto.
Aquí podríamos entrar a entender TypeScript como un título,
pero eso no importa demasiado.
Lo más importante es que aquí añades una etiqueta de script
en tu sección head y añades una fuente y apuntas
a la aplicación. js aquí y añade el atributo defer.
Esto intenta importar una aplicación. js, que por supuesto
ahora no existe.
Y entonces, por supuesto,
también lo ejecutará, si lo encuentra.
Esto nos permite ver nuestros cambios, nuestros cambios
de código, directamente en la pantalla del navegador.
O si sólo estamos registrando algo en la consola,
en el navegador def herramientas.
A continuación, añadiré una aplicación. ts file.
Ese es el archivo, un archivo TypeScript, donde
se escribirá algo de código.
Y ahí, por ejemplo, podrías registrar en la consola
tu código va aquí, o lo que quieras.
Aquí puedes registrar por consola lo que quieras.
Y si haces eso, puedes compilar este archivo con TypeScript,
que instalamos antes, para eso puedes abrir
la terminal, integrarlo en
el editor aquí.
Y simplemente escribir la aplicación tsc. ts.
Esto compila este archivo TypeScript y genera
una aplicación. js, que es el archivo
que estamos importando aquí.
Y si ahora abres este índice. archivo html, se
ve lo que pasa aquí.
Se trata de la lógica que escribiste aquí.
Y o bien es una lógica que manipula algo en
el dom, o como en este caso, es una
lógica que simplemente se bloquea en la consola.
Así que aquí en este caso abrí este archivo HTML en el navegador.
Puede simplemente hacer doble clic en él fuera del IDE.
Así que en el Explorador normal de Windows, o en el Finder de Mac.
Y luego tal vez abrir sus herramientas de
desarrollador si sólo está registrando
algo en la consola, y verá su registro aquí.
Ahora eso está bien, pero cada vez que cambiamos
algo aquí en nuestro código, tenemos que recompilar manualmente,
bueno eso es lo que es por ahora.
Cambiará más adelante en el curso.
Pero también tenemos que recargar manualmente esta página aquí.
Y para acelerar esto y asegurarse de que usted
no tiene que hacer esto cada vez que
cambie algo, en realidad también vamos
a añadir otra herramienta aquí a esta configuración
ficticia, que vamos a utilizar
a lo largo de este curso, para que
esto ocurra automáticamente.
Ahora para instalar dicha
herramienta, vamos a ejecutar npm init aquí.
En esta carpeta del proyecto, el comando npm está disponible
si has instalado node JS.
Asegúrese de que para ello, visite nodejs. org y descargue e instale
la última versión que encontrará aquí.
Por el momento, no vamos a escribir ningún código de node JS, pero node
JS viene junto con la herramienta NPM, que puedes utilizar
para instalar dependencias de terceros o herramientas
útiles que aceleren nuestro desarrollo.
Y por esa razón, lo necesitamos aquí.
Así que con eso instalado, puedes ejecutar npm
init en esta carpeta del proyecto.
Simplemente pulsa enter,
y puedes responder a todas estas preguntas aquí con
los valores predeterminados simplemente pulsando enter todo el tiempo.
Y una vez que esto se completa, te da un paquete. json que se parece
a esto.
Y ahora puedes ejecutar npm install para instalar una dependencia que es
exclusiva de este proyecto.
Así que para instalar una herramienta,
se podría decir, que se podría utilizar
en este proyecto, -: -save-dev para marcarlo como una dependencia sólo de desarrollo, por lo que una
herramienta que nos ayuda durante el desarrollo
y no contiene ningún código, que se ejecutará
como parte de nuestro código principal.
Y el nombre de la herramienta es lite-server.
Si pulsas enter aquí, se instala esta herramienta extra.
Y una vez que esto termine, entra en tu paquete. json y en la parte de scripts,
añade una coma, y añade un nuevo script
al que llamarás start.
Y luego como valor entre comillas
dobles, introduzca lite-servidor.
Así que el nombre del paquete que se añadió aquí.
Si ahora pulsas enter, puedes ejecutar npm start aquí para
iniciar este script de inicio.
Y el servidor lite es un simple servidor de desarrollo, que
siempre sirve el índice. html junto a
la página. json, así que este archivo.
Y sirve tu aplicación en esta URL que ves aquí, localhost:3000
por defecto.
Y entonces puedes visitar este lugar.
Basta con introducir localhost:3000 en el navegador.
Y ahora su código se ejecuta aquí.
¿Y por qué es esto mejor?
Bien, ahora esto recargará automáticamente la
página cada vez que cambie otro archivo en este directorio.
Así que si, por ejemplo, añado un signo de exclamación
aquí, y guardo esto, y luego compilo esto de nuevo con
tsc app. TS, y vuelves al navegador,
ves la última salida inmediatamente,
porque se recarga automáticamente.
Y eso simplemente nos ahorra el trabajo
extra de recargar manualmente.
Ahora importante sobre este proceso de inicio de npm, definitivamente
manténgalo en ejecución mientras esté trabajando en su proyecto,
mientras esté escribiendo código que quiera ver ejecutado
en el navegador.
Una vez que haya
terminado, siempre puede salir de este proceso con
el control C, pero una vez que lo haga,
su proyecto ya no será servido bajo el host local 3000.
Así que manténgalo en funcionamiento mientras
escriba código y haga cambios.
Con eso, lo cambiaré de nuevo, pero
esto depende totalmente de ti.
Y esta es la configuración del proyecto que utilizaré a lo
largo de este curso.
También lo encontrará adjunto, por supuesto,
en su forma final.
Sólo una nota importante.
Si descargas el proyecto inicial adjunto, o cualquier otra
instantánea del curso, cualquier otra
instantánea de código que encuentres en cualquier parte del
curso, entonces obtendrás una descarga que no incluye
esta carpeta de módulos de nodo.
Esta es una carpeta enorme,
que al final almacena todos los paquetes de terceros
y sus dependencias.
Y como es tan grande, normalmente lo borro,
porque puedes recrearlo fácilmente
ejecutando npm install.
Así que si descargas uno de mis archivos adjuntos,
navega a la carpeta extraída, y en esa carpeta,
ejecuta npm install.
Y esto instalará todas las dependencias
y recreará esta carpeta de módulos de nodo.
Y una vez hecho esto,
puedes ejecutar npm start
o hacer lo que quieras en este proyecto.
Y con eso, tenemos la configuración del proyecto
que usaremos a lo largo del curso.
No perdamos más tiempo
y empecemos.